大家好 我是谢老师
这就跟我们来聊一下这个语异化
首先还是从一道这个面试题入手
这道面试题很简单
说说对HTML语异化的理解
其实这个面试题的话我相信大家就是不需要
我的讲解
其实也能够答出来
但是我为什么单独把他这个
拿出来说一下呢
其实有后面我想讲的东西
我们先一点一点来看吧
首先的话
这边要回答这个问题 那首先我们这边首先得搞清楚
第一个
什么是
语异元素
对吧
什么是语异元素呢 这个其实大家也知道
就是我们的HTML标签
本身就包含了一定的语异
就是他所代表的意义是什么 举个例子
比如说你看我这边举的
比如说当浏览器解析到H1标签的时候
他就知道你这里面包裹的这个内容是什么呀
是不是标题
对不对 并且是什么呀 并且是1级标题
也就是我整个页面最重要的标题
1级标题
当我解析到比如一个P的时候
那我就知道什么了 我就知道
这个P标签里面的内容是一个什么呢 是一个段落
对不对
说说我们本身我们的HTML标签 他就有一定的这个语异
那接下来第二个问题
为什么需要语异化
这个其实我相信大家也是能够
达得出来的
那我们这边我们来看一下为什么需要语异化
那首先第一个就是
更清晰的这个代码结构
就是你的页面在没有CSS的情况下
也能
就是很好的呈现这个内容结构
首先第一个
第二个是什么 第二个最重要的其实就是这个
有利于你的SEO
对不对 你比如一个页面
一个页面 我全部用DIV去写行不行呢
就页面那个样子外观的门写出来的 你也能够写出来
对吧 我全部用DIV 用了DIV之后然后接下来的话
我用那个CSS把样式给弄得漂漂亮亮的
你可以是可以 但是呢
你这个东西不利于SEO啊
你回到那个爬松在爬你的页面的时候 他根本不知道你这个页面
是啥 他就只知道什么了
只知道你的页面是由一个一个方块组成的
各种各样的方块
但是具体的每一个方块是干嘛呢 他不知道
对不对 所以我们不能这个样子
我们这边的话就是比如你标题 标题就应该用是不是这个HE
比如你断路 断路是不是就是应该是用P
对不对 你需要用一些这个语异化
这样子的话可以帮助爬从 爬取更多的有效信息
第三个提升用户体验 例如TitleAlt
可以解释名称或者解释图片信息
这里所说的话就不是说语异化标签了
而是里面的一些属性 比如说我们的这个图片
这个知识点大家应该是知道的 比如这个图片
图片这边是不是有个Alt
这个Alt的话是什么 这种图片
没有渲染出来的时候是不是的替代文版
对不对 这些的话其实也有利于你的SEO
然后也有利于提升你的用户体验
OK 而既然变于团队开发和维护方便其他设备解析
其实这个 这个其实是我想讲的一个这个重点
你看我这边是不是专门有一个章节叫做无障碍网页
可能没有 其实我主要是想讲这个东西
所以单独把这一块提出来
这里的话为什么需要语异化
这个的话你应该也是能够达得出来的
对不对 其实主要是怎么样 主要是这个
是不是有利于SEO
对不对 让你把剩下的然后把它也写出来
基本上你的这个回答就非常的棒了
好 然后接下来我们这边再来看一下什么
再来看一下这个HTML5常用的这个语异元素
这个的话有的同学应该是知道的
就我们HTML5新增了一些语异化元素
被称之为什么呢 被称之为切片元素
我们来看一下有哪些
比如这边Header
NAV main article section aside footer
你看这些是不是全部是新增的语异化元素
对不对 比如你的头部 你就该用什么
就该用Header
到时候爬从爬的时候 爬到这里
你这个东西就是什么呀
这就是网站的头部
与之相对的footer
这个是不是就是它的脚部
对不对 就业尾部份嘛
然后接下来这边的话
就这个NAV NAV是不是导航栏
对不对 大家这个main
main要注意哈 你看这边写的有
main定义文档的主要内容
该内容在文档中应该是独一无二的
看到没有 应该是独一无二的
大家还有article section aside
这个的话你可以自己看一下
反正它就是HTML5新增的一堆
语异化标签
大约有100多个HTML语异元素可供选择
以下是常用的语异元素
但你这边的话 你如果就是想看
就是更多的介绍的话 你可以在这边
我这边是不是给了一个链接
你这边可以把它打开
就这里
这里它就会对所有的标签进行介绍
比如这个Header标签是干嘛的
它的语异是什么
Link标签
Style,title这些
它就有具体的介绍 比如Futter
比如你这边还可以再点击过去
再来看 它比如它传达的语异是什么
对不对 你可以在这个页面来看到
OK 下一个
下一个的话是这个无障碍网页
其实我重点是想讲这个东西
无障碍网页
什么叫做无障碍网页
这个可能同学第一次听
什么叫做无障碍
我看网页还有障碍吗
其实是的
你看我们来看一下
这个是W3C在97年的时候
发起的一项叫做什么呢
WAI
它全称叫做Weber
然后Senseability
然后Intuitive这个计划
这个计划它是干什么的呢
它有一个很重要的指标
就是我们的残障人士
你能不能约度写的这个网页
你如果你的一个网页或者说你的网站
如果残障人士能够很方便的使用
那你这个才能称得上一个什么呢
一用的或者一访问的网站
你注意哦 在国外的话是很重视这些的
国内的话可能不重视
在国外的话它很重视这一块的
因为它讲究那个比如说人权啊那些
就是残障人士
他们也要就是能够很轻松的
能够访问我们的这个网页
所以说在HTML5里面
它对这个无障碍这个方面
它就进行了这个加强
它加入了什么呢
加入了这个无障碍属性
无障碍属性
它主要就是针对什么呢
针对于比如你视觉缺陷啊
失冲啊或者行动不变的这些残
这个残障人士啊
特别比如像盲人
盲人他眼睛是看不到的
对不对
那有同学就会觉得很奇怪了
但我最开始也有这个疑问
他眼睛都看不到他怎么上网呢
对吧
他怎么看网页呢
其实他可以干嘛呢
他可以通过一个东西叫做屏幕月读期
这个东西
这个东西他可以把那个就是网页
把它读出来
他可以直接把这个网页读出来
但有的同学又会觉得网页还能读出来啊
但他这边指的这个网页
肯定就是一种就是偏新闻内的
对不对
就是那种偏新闻内容的这种网页
这种的话你把那个新闻内容是不是练出来
对不对
可以
但就不是指那种电商了
电商你那个读出来是不是也没有太大意思
对不对
OK
然后这个HTML5的这个无障碍属性
他就可以让这个屏幕月读期
能够识别网页里面的内容
比如像新闻啊这些
对不对
可以让这个盲人
也能够无障碍的这个月读
好我这边的话有一个关于这个无障碍的这个说明
也是MDN的
你这边的话可以看一下
我这边已经打开了
可不可以这边无障碍
好无障碍性最常用于描述什么呢
就是这边
描述设施或设施帮助残疾人入轮椅
他这个翻译的是啥
我看一下
他这边看这吗看这
这边意味着什么
尽可能让更多的人
能够使用你的是微博散点
对不对更多的人就是指什么
只一些就是残障人士
明白没有
就是这个
你这边的话你可以把这个网页看一下
这个网页也不长
看到没有
就一点点
你可以把它看一下
好
然后接下来的话
他这边的话
既然他要做这个无障碍属性
他还发起了一个是不是WAI这个计划
对不对
他这边的话就
增加了一些无障碍的属性
那我们来看一下常见的无障碍属性
比如说这边WAI这个area
他是这个W3C编写的这个规范
他里面就定义了什么
定义了一些常这个常见的
无障碍属性
主要有三个特性我们来看一下
一个是角色
就是你在构建你的这个
你在写你的网页的时候
你要加入一些这个角色
比如说这边
等于一个 levergation
那到时候这个屏幕越多期在越独的时候
他就会告诉这个盲人
这个是一个什么呢
这个是个导航男
对不对
这边肉等于一个
complementary
就是加上这些角色的这个属性
加上这个角色信息
然后既然还有什么呢
还有属性
你给就是通过定一些属性
比如这边area required等于 true
意味着这个元素它是必填的
然后还有这个area
这个label
lead by
等于一个这个label
允许元素上设置一个这个id
可以添加这些属性
还有就是什么呢
还有就是添加这个状态
不要这个area disabled等于这个true
也就是说这个屏幕越多期
会把这个表单禁止输入
这些东西大家可能很陌生啊
对不对
为什么很陌生
因为你平时没用吗
对不对
就这么简单
为什么我们会对一个东西陌生
因为平时没用
用得少或者说没用
对这个东西很陌生
但是这个东西呢
我希望大家什么呢
就是能够知道
首先你知道什么叫做无障碍网页
这个概念我希望你能够知道
你能够说得出来
第二个就是简单的能说出
什么叫做无障碍属性
这个你能够说得出来
对不对
特别国外的话
特别重视这一点
然后这边我们来看一下
这段很重要
我们来看一下
关于这个就是这个wai area
这个属性
这个是不是就是我们刚才说的
这个无障碍属性
对不对
他们的话是不会对你的
vibro页面有任何影响的
所以你不用担心啊
我这边我写了无障碍属性啊
我本来这个页面写的
就我的这个结构啊
写的漂漂亮亮的
现在你要让我加些
这些属性乱七八糟的啊
他这边他不会对你的页面
有任何影响
他只会什么呢
他只会就是暴露一些
更多的信息
就是让一些其他的设备
比如我们刚所说的什么呀
这屏幕阅读器
对不对
让一些其他的设备
更加了解你的网页
明白没有
你看这边
他不会影响你网页的结构
以及dome等啊
尽管这些属性
他可以作为css选择器
最后他是可以作为
css选择器的
但是他不会影响你的dome结构啊
网页结构啊这些
不会影响的
然后更多的这个无障碍属性啊
这边还是这个参与这个MDN
在这边
在这边啊就是这里啊
这个WAI Area BASICAL
这个无障碍属性
啊这边都可以给大家看一下
那下面有一个例子
就是在这边
这边有个例子
比如这个
这个是没有加这个无障碍属性的
对不对
但是这个的话
其实已经做了什么了
这已经做了语异化了
对不对
已经做的很好了
但是他还不够完美
为什么呢
因为你这个残障人士
读你这个页面还是读不出来
还是读不出来
那你这边的话就可以添加什么呢
添加一些
你看这边是不是添加了这个角色
可能没有肉等于nevergation
这边肉等于一个search
那加这边肉等于一个article
是不是给这个HTML的结构
加上了什么呀
是不是加上了角色
对不对
这个就是无障碍属性
啊
然后接下来这边
哎你看这边
是不是添加了这个area level
对不对
search through side content
啊
这边
OK
大家下来可以把这个看一下
好
这个就是关于这个无障碍属性哈
大致就介绍这么多
主要目的是作为了解
啊
就是大家从听都没听过
到现在知道有这么一个东西
是吧
啊
好
那这边的话
这个整体解答我们来看一下
说说这个HTML语异化的这个理解
啊这个就很简单了是吧
啊你这边就把上面
上面写的那几点你把它
把它回答起来就可以了
啊这边其实主要就是什么
是不是有利于seo
对不对
然后加在这边还有
方便其他设备解析
以有意义的方式来渲染这个网页
啊
然后便于团队开发和维护啊
啊这道题还是很简单的
OK啊
这就是这期课给大家所介绍的这个
语异化
啊大家下来可以自己
再看一看
好吧
啊这期课到这里啊再见